# Описание проекта "Принятие решений в бизнесе на основе данных"  
## Данные  

**Проведен A/B-тест и получены результаты, которые описаны в файлах:**  
 
**Файл hypothesis.csv.**  

Hypothesis — краткое описание гипотезы;  
Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;  
Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;  
Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;  
Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.  

**Файл orders.csv.**  

transactionId — идентификатор заказа;  
visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;  
date — дата, когда был совершён заказ;  
revenue — выручка заказа;  
group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.  

**Файл visitors.csv.**  

date — дата;  
group — группа A/B-теста;  
visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста  

**Задача**  

Отделом маркетинга интернет-магазина подготовлен список гипотез для увеличения выручки. Необходимо приоритизировать гипотезы, запустите A/B-тест и проанализировать его результаты.  

**Используемые библиотеки**  

Pandas, Seaborn, Plotly, Matplotlib

**Выводы**

По времени эксперимента данные предоставлены с 25 июля 2019 года по 31 августа 2019 года     

После построения вороки событий мы можем сделать вывод, что от 100% пользователей до момента оплаты (PaymentScreenSuccessful) доходят 47% пользователей. Больше всего пользователей теряется при переходе с шага MainScreenAppear на шаг OffersScreenAppear - порядка 38%    

Пользователи распределены равномерно по двум контрольным и одной экспериментальной группе.   

Статистическо значимой разницы между контрольными и экспериментальной группами не выявлено.   
