# Описание проекта "Анализ поведения пользователей в мобильном приложении"  
## Данные  

**Датасет содержит данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи". В нем пользователи продают свои ненужные вещи, размещая их на доске объявлений. В датасете содержатся данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года.**  

**Колонки в "mobile_sources.csv":**  

userId — идентификатор пользователя,  
source — источник, с которого пользователь установил приложение.  

**Колонки в "mobile_dataset.csv":**  

event.time — время совершения,  
user.id — идентификатор пользователя,  
event.name — действие пользователя.  

Виды действий:  

advert_open — открыл карточки объявления,  
photos_show — просмотрел фотографий в объявлении,  
tips_show — увидел рекомендованные объявления,  
tips_click — кликнул по рекомендованному объявлению,  
contacts_show и show_contacts — посмотрел номер телефона,  
contacts_call — позвонил по номеру из объявления,  
map — открыл карту объявлений,  
search_1—search_7 — разные действия, связанные с поиском по сайту,  
favorites_add — добавил объявление в избранное.  

**Задачи**  

Проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей.  
Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.  
Провести исследовательский анализ данных.  
Проанализировать влияние событий на совершение целевого события.  
Проверить статистические гипотезы.  

**Используемые библиотеки**

Pandas, Plotly, Numpy, Tqdm, Matplotlib, Seaborn, Warnings, SciPy, Math

**Выводы**

Длительность наблюдений равна 28 дней. С 7 октября 2019 года по 3 ноября 2019 года  
Количество уникальных пользователей равно 4293  
Количество пользователей, совершивших целевое действие 981  
Среднее количество действий, которое совершает пользователь за один день - 17.3  
Больше всего в приложении происодят события tips_show (увидел рекомендованные объявления)(1443 события в день) и photos_show (просмотрел фотографий в объявлении)(345 событий в день).  
Меньше всего событий contacts_call (позвонил по номеру из объявления)(19 событий в день).  
Рассчитано ориентировочное время сессии - 18 минут.   
Наиболее популярные сценарии, которые оканчиваются целевым действием: tips_show, contacts_show - 378 событий contacts_show - 240 событие (по механике использования приложения так не может быть - пользователь не может напрямую выйти на контакты - скорее всего это ошибка при присвоении этого дейсвтия к определенной сессии) map, tips_show, contacts_show - 91 событий photos_show, contacts_show - 86 событий search, contacts_show - 56 событий search, photos_show, contacts_show - 40 событий  
Общая конверсия до целевого действия равна 22,85%  
Действия, которые чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты:  
tips_show, contacts_show, photos_show, search, advert_open  

**Гипотезы**  

конверсия группы tips_show -> tips_click (30.64%) статистически больше конверсии группы tips_show (16.97%)  
конверсия группы favorites_add (38.75%) статистически больше конверсии группы contacts_show (21,44%)  
конверсия группы map (19.85%) статистически меньше конверсии группы contacts_show (24.39%)  

