# Анализ убытĸов приложения ProcrastinatePRO+
## Данные 

Для работы у нас есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года - лог сервера с данными об их посещениях, выгрузка их покупок за этот период, рекламные расходы.  

**visits_info_short.csv:**  

User Id — уникальный идентификатор пользователя,  
Region — страна пользователя,  
Device — тип устройства пользователя,  
Channel — идентификатор источника перехода,  
Session Start — дата и время начала сессии,  
Session End — дата и время окончания сессии.  

**orders_info_short.csv:**  

User Id — уникальный идентификатор пользователя,  
Event Dt — дата и время покупки,  
Revenue — сумма заказа.  

**costs_info_short.csv:**  

dt — дата проведения рекламной кампании,  
Channel — идентификатор рекламного источника,  
costs — расходы на эту кампанию.      


**Задача**  

Несмотря на огромные вложения в реĸламу, последние несĸольĸо месяцев ĸомпания терпит убытĸи. Задача — разобраться в причинах и помочь ĸомпании выйти в плюс.

**Используемые библиотеки**  

Pandas, Matplotlib  

**Выводы**

Среди пользователей iPhone доля платящих равна 6.21%. Для пользователей Android она составляет 5.85%. Среди пользователей PC платящих меньше всего - 5.05%.   
Доли платящих из Франции и Англии примерно равны (7-8%), меньше всего платящих пользователей из Германии (~ 7%).    
Да,платящие пользователи из США лидируют (78%),но и явный аутсайдер по окупаемости - США. Окупаемость пользователей начала падать с конца июня 2019 года.  
Платящие пользователи устройства предпочитаю IPhone (36%) и Android (23%).  
Из приритетных каналов с платящими пользователями выделим FaceBoom, AdNonSense и lambdaMediaAds.   
При планировании и проведении рекламной компании в США и в Европе нужно делать различия, так как по каждому региону есть своя специфика.  
