# Описание проекта "Исследование рынка заведений общественного питания Москвы"  
## Данные  

**В наличии таблица с открытыми данными о заведениях общественного питания в Москве - rest_data:**  

id — идентификатор объекта;  
object_name — название объекта общественного питания;  
chain — сетевой ресторан;  
object_type — тип объекта общественного питания;  
address — адрес;  
number — количество посадочных мест.  

**Задача** 

Необходимо провести исследование рынка общепита, в ходе которого выяснить текущее положение дел на рынке и понять сможет ли открываемое заведение снискать популярность на долгое время. Подготовить презентацию исследования.  

**Используемые инструменты**  

Pandas, Seaborn, Plotly, Matplotlib, Folium, Json

**Выводы**

Всего в данных имеется информация о восьми категориях заведений в городе Москва: кафе; ресторан; кофейня; бар,паб; пиццерия; быстрое питание; столовая; булочная.   
Тройка лидеров - кафе - 28% заведений, ресторан - 24% заведений, кофейня - 16% заведений.   
Все остальные категории занимает менее 10% каждый, менее всего представлены столовые и булочные - 4% и 3% соответственно.  
Анализ посадочных мест заведений показал, что медианное значение по всем категория приходится в вилке от 50 до 86 мест.   
Колебания медианного рейтинга по категориям очень незначительные - самый лучший показатель 4,4 из пяти возможных, самый худший показатель 4,2 из пяти возможных.   
Центральный административный округ имеет самый высокий медианный рейтинг заведений (4.4). Юго-Восточный административный округ и Северо-Восточный административный округ имеют самый низкий медианный рейтинг (4.2).
Есть только один объект общепита на 458 улицах города Москвы. По карте эти улицы распределены равномерно.   
Самые дорогие районы по среднему чеку - Центральный административный округ и Западный административный округ. Самые дешевые - Северо-Восточный административный округ', Юго-Восточный административный округ, Южный административный округ.   
90% заведений не круглосуточные. Оставшиеся 10% круглосуточно работающих заведений в большинстве своем расположены в Центральном административном округе.   
