# Описание проекта "Определение перспективного тарифа для телеком-компании"  
## Данные  

**В распоряжении имеются данные 500 пользователей телеком-компании: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.**  

**Таблица calls.csv:**  

id - идентификатор звонка;  
call_date - дата совершения звонка;  
duration - продолжительность звонка;  
user_id - идентификатор клиента.  

**Таблица internet.csv:**  

id - идентификатор интернет-сессии;  
mb_used - объем интернет-трафика;  
session_date - дата интернет-сессии;  
user_id - идентификатор клиента.  

**Таблица messages.csv:**  

id - идентификатор сообщения;  
message_date - дата отправки сообщения;  
user_id - идентификатор клиента.  

**Таблица tariffs.csv:**  

messages_included - количество сообщений, включенных в тариф;  
mb_per_month_included - объем интернет-трафика, включенного в тариф;  
minutes_included - количество минут разговора, включенных в тариф;  
rub_monthly_fee - ежемесячная плата за тариф;  
rub_per_gb - стоимость 1Гб интернет-трафика сверх тарифа;  
rub_per_message - стоимость 1 сообщения сверх тарифа;  
rub_per_minute - стоимость 1 минуты разговора сверх тарифа;  
tariff_name - название тарифа.  

**Таблица users.csv:**  

user_id - идентификатор клиента;  
age - возраст клиента;  
churn_date - дата прекращения пользования тарифом;  
city - город проживания;  
first_name - имя клиента;  
last_name - фамилия клиента;  
reg_date - дата регистрации тарифа;  
tariff - название используемого тарифа.  

**Задача**  

Необходимо провести анализ поведения клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше. 

**Используемые библиотеки**  

Pandas, Seaborn, Matplotlib, SciPy

**Выводы**

Средняя выручка по тарифу Ультра статистически значимо больше, чем средняя выручка по тарифу Смарт - следовательно этот тариф для компании "Мегалайн" предпочтительней, так как с него они получат большую прибыль.  

Выручка от пользователей из Москвы статистически не различается с выручкой от пользователей из других регионов - на сотовую связь жители разных городов тратят примерно одинакове количество денег.  

